# 網站文章資料_【Yahoo論壇／劉宜君】無差別刪減考委名額 擴大我們與為國舉才的距離_3669

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 3669
- **文章標題**: 【Yahoo論壇／劉宜君】無差別刪減考委名額 擴大我們與為國舉才的距離
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/20190416
- **文章簡介**: 【yahoo】

立法院司委會在11日審查「考試院組織法修正草案」，修法重點著重於縮減考試委員人數、任期，並明定委員資格等。初審通過條文中，大幅度的將考試委員名額由19人減為3人，考試院長、副院長及考試委員任期由6年減為4年，至於任用資格上，也明定三款資格，包括曾任大學教授10年以上，聲譽卓著，有專門著作者；高考及格20年以上，曾任簡任職滿10年，並達最高級，成績卓著，而有專門著作者；以及學識豐富，有特殊著作或發明者。同時，明定考試委員不得赴中國大陸地區兼職。

此次修法引起最大討論的是，立委以「精簡」為由，一次大幅刪減16名考試委員，並將其職權改為僅具有「建議」和「研究」權。就憲法層次，任何民主國家的憲政體制，均力求符合「權力分立原則」，依憲法及其增修條文規定，19位考試委員與6年任期，是讓均屬於中央一級機關的司法院、監察院及考試院能依法獨立行使職權，貫徹憲法設計的五權平行並立。雖然在二千年總統大選後，完成政黨輪替，當時陳水扁政府的憲政政策白皮書提到，以三權分立重建小而有效率、權責分明的政府，擬合併總統府、行政院與考試院的職權，貫徹行政一體。(待續）（作者為元智大學社會暨政策科學學系教授兼主任）

詳全文:https://tw.news.yahoo.com/%E3%80%90yahoo%E8%AB%96%E5%A3%87%EF%BC%8F%E5%8A%89%E5%AE%9C%E5%90%9B%E3%80%91%E7%84%A1%E5%B7%AE%E5%88%A5%E5%88%AA%E6%B8%9B%E8%80%83%E5%A7%94%E5%90%8D%E9%A1%8D-%E6%93%B4%E5%A4%A7%E6%88%91%E5%80%91-090015076.html

【2019/04/16】
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2019/4/16 上午 01:51:13
- **文章發表日期**: 2019/4/16 上午 01:51:13
- **文章點擊數**: 1142
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://tw.news.yahoo.com/%E3%80%90yahoo%E8%AB%96%E5%A3%87%EF%BC%8F%E5%8A%89%E5%AE%9C%E5%90%9B%E3%80%91%E7%84%A1%E5%B7%AE%E5%88%A5%E5%88%AA%E6%B8%9B%E8%80%83%E5%A7%94%E5%90%8D%E9%A1%8D-%E6%93%B4%E5%A4%A7%E6%88%91%E5%80%91-090015076.html

---
